---
title: Escrevendo seu primeiro contrato
submissionDescription: Abra seu arquivo XPost.sol, tire um print e envie aqui
submissionContent: Image
---

## Limpe os arquivos que não vamos usar

Antes de começar a escrever seu primeiro contrato, nós vamos remover alguns arquivos que não serão necessários no projeto. 

Primeiro exclua o arquivo `Lock.js` dentro da pasta `test`.

Agora exclua o arquivo `deploy.js` dentro da pasta `scripts`.

E, por fim, exclua o arquivo `Lock.sol` dentro da pasta `contracts`.

Esses arquivos são gerados automaticamente pelo comando `npx hardhat` que você rodou nas etapas anteriores, eles são somente de teste, nós vamos recriar esses arquivos do zero.

## Escreva seu primeiro contrato inteligente com Solidity

Até agora, tudo que a gente fez foi preparar nosso ambiente de desenvolvimento Solidity. Chegou, então, a hora de escrever o contrato inteligente do zero.

Primeiro você irá criar um arquivo chamado `XPost.sol` dentro da pasta contracts e colará o seguinte código:

```solidity [XPost.sol]
// SPDX-License-Identifier: UNLICENSED

pragma solidity ^0.8.19;

import "hardhat/console.sol";

contract XPost {
    constructor() {
        console.log("Eu serei o contrato inteligente para fazer um post no Twitter descentralizado.");
    }
}
```

Como esse é nosso primeiro contato com Solidity, vou tentar explicar rapidamente o que significa o código.

O código `// SPDX-License-Identifier: UNLICENSED` é necessário para especificar qual tipo de licensa que seu software terá. "Unlicensed" implica que o contrato será descentralizado, ou seja, não terá uma empresa específica por trás como dono.

A linha `pragma solidity ^0.8.19;` é só para especificar a versão do solidity que estamos usando.

Já a linha `import "hardhat/console.sol";` é responsável em rodar os contratos que serão gerenciados no ambiente Hardhat.

O código a seguir é o padrão para inicializar qualquer contrato inteligente e se assemelha muito às linguagens orientadas a objetos:

```solidity
contract XPost {
    constructor() {
        console.log("Eu serei o contrato inteligente para fazer um post no Twitter descentralizado.");
    }
}
```

Pronto! Agora você acabou de escrever seu primeiro contrato inteligente, na próxima aula você aprenderá a como testar esse contrato.


