---
title: O que você vai aprender
---

## Quem é o instrutor

Olá, seja bem vindo ao Menthor! Eu me chamo Edgar Muniz Berlinck, tenho 42 anos e trabalho com desenvolvimento de sistemas a mais de 23 anos. Atualmente sou Lead Fullstack Engineer na Volvo Trucks em Götemborg, Suécia e ao longo da minha carreira eu passei por empresas como IKEA, Pinterest, Voice, Newsela e muitas outras.

Estive presente em praticamente toda a evolução da web, desde aqueles sites horrorosos que usavam table e eram centralizados na tela, depois aquela galhofa feita em flash que muitas vezes eram até divertidas de se ver. Depois veio o tabeless e a caça a bruxas começou a usar table passou a set "má pratica", mesmo quando o que eu queria era de fato uma tabela, foi a época das divs...

Apesar de muitas mudanças, algo sempre esteve presente em nossas vidas: o CSS, que teve muitas evoluções até este exato momento em que você me lê e é o que vamos aprender hoje.

## O que você vai aprender

Esse curso vai set para quem nunca teve contato algum com CSS, então vamos aprender desde o início começando pelos seletores básicos, cores, tamanhos, medidas,  posicionamento e layouts e no fim teremos feito vários pequenos exemplos.

Você não precisa de nenhuma experiencia prévia para fazer esse curso, nem precisa de nenhuma ferramenta instalada vamos fazer tudo online usando o [Codepen](https://codepen.io/pen/) e só depois que você ja estiver entendendo bem, vamos aprofundar um pouco mais. Mas não se preocupe, tudo vai ser listado passo a passo.

## Como funcionam as aulas e como tirar dúvidas

As aulas serão todas em texto e você, depois de logado, poderá salvar o seu progresso. Toda vez que abrir um curso, e ir para a próxima aula, você terá a opção de "Finalizar aula", indicando que você concluiu a leitura daquela aula.".

As aulas podem ou não ter tarefas, que podem ser enviar um texto ou uma imagem (printscreen do seu progresso). Os certificado será entregue apenas para as pessoas que concluiram todas as tarefas, que serão previamente revisadas pela nossa equipe.

As tarefas ficam localizadas lá no rodapé da aula.

As dúvidas que surgirem durante as aulas devem ser tiradas no discord. _Tá Edgar, mas por que no discord?_ Porque é uma ferramenta muito conhecida e talvez a sua dúvida é a mesma dúvida do seu colega, dessa forma você poderá percorrer toda a lista de perguntas sobre o curso e/ou aula específica e conferir se outro aluno já passou pelo mesmo problema que o seu.