---
title: Seletores
---

Tudo bem, até o momento você já é capaz de mudar a cor e tamanho de qualquer texto mas repare que você aplica em *todos* os elementos, logo fazendo isso:

```css
h1 {
  color: red
}
```

Todo e qualquer *h1* vai ficar com a cor vermelha e as vezes não é isso que queremos! Então agora vamos falar sobre seletores em CSS e como usá-los para mudar a cor da fonte e tamanhos. Os seletores são a parte fundamental do CSS, pois permitem direcionar elementos HTML específicos para aplicar estilos a eles. Aqui estão alguns seletores comuns e como usá-los:

## Seletores de Elemento 

Você pode selecionar todos os elementos de um tipo específico, como <p>, <h1>, ou <a>. Isso você já aprendeu, mas não custa dar um exemplo:

```css
p {
  color: blue;
  font-size: 16px;
}
```

Isso aplicará a cor azul e um tamanho de fonte de 16 pixels a todos os elementos <p> na página.

## Seletores de Classe

Você pode criar classes personalizadas em HTML e aplicar estilos a elementos com essa classe. Por exemplo:

*html*
```html
<p class="destaque">Este é um parágrafo de destaque.</p>
```

*css*
```css
.destaque {
  color: red;
  font-size: 20px;
}
```

Isso aplicará a cor vermelha e um tamanho de fonte de 20 pixels a todos os elementos com a classe "destaque".

## Seletores de ID 

Você também pode usar IDs para selecionar elementos únicos e aplicar estilos a eles. Por exemplo:

*html* 

```html
<h1 id="cabecalho">Título da Página</h1>
```

*css*

```css
#cabecalho {
  color: green;
  font-size: 24px;
}
```

Isso aplicará a cor verde e um tamanho de fonte de 24 pixels ao elemento com o ID "cabecalho".

## Exercícios

- Crie uma página HTML com vários parágrafos e atribua diferentes cores e tamanhos de fonte a eles usando seletores de elementos.

- Adicione uma classe personalizada a alguns parágrafos e defina um estilo específico para essa classe, como cor e tamanho de fonte.

- Adicione IDs a alguns elementos na página, como títulos, e aplique estilos diferentes usando seletores de ID.

## Desafio

Criar uma página HTML com uma tabela de conteúdo. Use seletores para destacar a entrada selecionada na tabela de conteúdo, alterando a cor de fundo e a cor da fonte quando o usuário clica em um link.