---
title: Boas praticas
---

Que tipo de Senior seria eu se não falasse do boas práticas não é mesmo? Pois é, por ser muito simples e permissivo uma folha de estilos pode virar um pesadelo, então eu vou listar algumas praticas que eu costumo observar em Code Reviews:

## Mantenha a Especificidade Baixa

- Evite usar seletores muito específicos, como IDs, a menos que seja realmente necessário. Dê preferência a seletores de classe e elementos para estilos reutilizáveis.
- Evite aninhar seletores em excesso. Seletor de descendência muito profundo torna o código menos legível e difícil de manter.

## Use Seletores Descendentes com Moderação

- Evite aprofundar muito os seletores descendentes (seletores dentro de seletores), pois isso pode aumentar a especificidade e tornar o código mais difícil de depurar.

## Prefira Seletores de Classe

- Classes são ótimas para criar estilos reutilizáveis. Dê nomes descritivos às suas classes para tornar o código mais legível e semântico.

## Evite !important

- Evite o uso de !important. Isso pode tornar o código difícil de depurar, pois ele sobrepõe todos os outros estilos. Use-o apenas em casos excepcionais.

## Organize Seus Estilos

- Mantenha seu CSS bem organizado, agrupando estilos relacionados juntos. Isso facilita a leitura e a manutenção do código.

## Use Comentários

- Adicione comentários ao seu código CSS para explicar o propósito de seções específicas ou regras de estilo complexas.

## Evite Estilos em Linha (Inline)

- Evite o uso de estilos em linha diretamente nos elementos HTML, pois isso torna mais difícil a manutenção e a consistência.

## Use Seletores Genéricos com Cuidado

- Evite seletores genéricos, como * (seleciona todos os elementos). Eles podem ser úteis em casos específicos, mas o uso em excesso pode afetar o desempenho.

## Teste em Diferentes Navegadores

- Verifique se seus estilos funcionam corretamente em diferentes navegadores. É uma boa prática fazer testes de compatibilidade.

Observe que a palavra *nunca* não está presente, seletores são recursos e eles devem ser utilizados de forma correta. Como saber qual a forma correta? Fazendo, errando e melhorando.
