---
title: O que você vai aprender
submissionDescription: O que você achou da ideia do projeto? Mudaria alguma coisa?
submissionContent: Content
---

## Quem é o instrutor

Eu me chamo Bernardo, tenho mais de 5 anos de experiência como desenvolvedor frontend e product designer, já fundei uma empresa que foi avaliada em mais de 4 milhões de reais e atualmente trabalho como Frontend Lead & Product Designer para uma startup de Nova Iorque.

Meu objetivo é passar todo conhecimento que adquiri durante a minha jornada de forma bem didática para vocês.

O outro founder que vai nos auxiliar se chama Gabriel, ele já trabalhou na AWS lá na Irlanda, então todo conteúdo mais voltado para back-end e infra, será ele que vai nos ajudar.

## 👩‍💻 O que você vai aprender

Esse é o primeiro curso da menthor, a ideia desse é ser algo mais avançado, pois a maioria das pessoas que se inscreveram para o acesso antecipado já são desenvolvedores.

O objetivo do curso é ensiná-los a criar um app semelhante ao Twitter, porém descentralizado. Isso significa que, para criar uma publicação, você precisará ter uma carteira blockchain (ensinarei como usar a Metamask) e precisará pagar as taxas para que a publicação seja salva na blockchain.

> Não se preocupe sobre as taxas, tudo que testaremos nesse curso será no modo de desenvolvedor, ficará a seu critério subir seus contratos inteligentes para uma blockchain em produção.

**Todos as publicações serão salvas na blockchain** e poderá ser visto para qualquer usuário que também conectar sua carteira.

Assista o vídeo abaixo para ver o projeto do curso:

[INSERIR VÍDEO MOSTRANDO O APP]

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/5fGRQoNI17I?si=JzaRyrl3SlvhFLiy" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## Como funcionam as aulas e como tirar dúvidas

As aulas serão todas em texto e você, depois de logado, poderá salvar o seu progresso. Toda vez que abrir um curso, e ir para a próxima aula, você terá a opção de "Finalizar aula", indicando que você concluiu a leitura daquela aula.".

As aulas podem ou não ter tarefas, que podem ser enviar um texto ou uma imagem (printscreen do seu progresso). Os certificado será entregue apenas para as pessoas que concluiram todas as tarefas, que serão previamente revisadas pela nossa equipe.

As tarefas ficam localizadas lá no rodapé da aula.

As dúvidas que surgirem durante as aulas devem ser tiradas no discord. *Tá Bernardo, mas por que no discord?* Porque é uma ferramenta muito conhecida e talvez a sua dúvida é a mesma dúvida do seu colega, dessa forma você poderá percorrer toda a lista de perguntas sobre o curso e/ou aula específica e conferir se outro aluno já passou pelo mesmo problema que o seu.

