---
title: Margens
---

A propriedade *margin* em CSS é usada para controlar o espaço entre elementos, tanto dentro de um elemento (espaço interno) quanto entre elementos vizinhos (espaço externo). A propriedade *margin* permite definir margens nas quatro direções: superior, direita, inferior e esquerda. Por exemplo:

```css
/* Definindo margens iguais em todas as direções */
div {
  margin: 10px;
}

/* Definindo margens diferentes para cada direção */
div {
  margin-top: 10px;
  margin-right: 20px;
  margin-bottom: 30px;
  margin-left: 40px;
}

/* De forma mais profissional */
div {
  margin: 10px 10px 10px 10px; /* margin top, left, right, botton */
}

div {
  margin: 10px 10px 10px; /* margin top, left e right, botton */
}

div {
  margin: 10px 10px /* margin top e botton, direita e esquerda */
}
```

## Exercícios

### Espaçamento entre Elementos

Crie uma página HTML com duas divs empilhadas verticalmente. Aplique margens para controlar o espaço entre elas. Use uma margem superior para a primeira div e uma margem inferior para a segunda div. Experimente diferentes valores de margem para ajustar o espaçamento.

### Margens Horizontais

Crie uma lista não ordenada (`<ul>`) com vários itens de lista (`<li>`). Aplique margens horizontais para espaçar uniformemente os itens de lista horizontalmente. Use uma margem direita para cada item, exceto o último. Por exemplo, crie uma galeria de imagens em miniatura com margens entre elas.

### Centragem Vertical

Crie um elemento (por exemplo, um parágrafo ou uma div) em uma página HTML e use margens para centralizá-lo verticalmente no centro do contêiner pai. Lembre-se de que, para centralizar verticalmente, você precisa definir a altura do contêiner pai.

### Margem Negativa

Crie uma página com duas imagens lado a lado. Use margens negativas para sobrepor parcialmente uma das imagens sobre a outra. Experimente criar um efeito de sobreposição interessante.

### Barra de Navegação com Margens

Crie uma barra de navegação horizontal com vários links de menu. Use margens para espaçar uniformemente os itens de menu. Experimente criar uma barra de navegação responsiva que se ajuste ao tamanho da tela do usuário.
