---
title: Padding (Preenchimento)
---

A propriedade padding em CSS é usada para definir o espaço entre o conteúdo de um elemento e sua borda. O espaço é criado dentro do elemento, separando o conteúdo da borda. A propriedade padding permite definir valores para as quatro direções: superior, direita, inferior e esquerda. 

```css
div {
  padding: 10px; /* Define 10 pixels de preenchimento em todas as direções */
}

/* Definindo preenchimento diferente para cada direção */
div {
  padding-top: 20px;
  padding-right: 30px;
  padding-bottom: 40px;
  padding-left: 50px;
}

/* De forma mais profissional */
div {
  padding: 10px 10px 10px 10px; /* padding top, left, right, botton */
}

div {
  padding: 10px 10px 10px; /* padding top, left e right, botton */
}

div {
  padding: 10px 10px /* padding top e botton, direita e esquerda */
}
```

A propriedade padding é frequentemente usada para criar espaçamento interno em torno do conteúdo de elementos, como caixas, parágrafos e divs.

# Exercícios

## Criação de Caixas de Destaque:

Crie uma página HTML com três divs empilhadas verticalmente. Use a propriedade padding para criar caixas de destaque em torno do conteúdo de cada div. Experimente diferentes valores de preenchimento para criar destaque em torno do conteúdo.

## Preenchimento para Elementos de Texto:

Crie uma lista de itens de texto em uma página HTML (por exemplo, uma lista de recursos). Use a propriedade padding para adicionar espaço interno (preenchimento) em torno de cada item de texto, criando margens internas agradáveis.

## Espaçamento Interno para Barra de Navegação:

Crie uma barra de navegação horizontal com vários links de menu. Use a propriedade padding para criar espaço interno nos itens de menu, criando um espaçamento interno visualmente agradável.

## Espaçamento Interno Responsivo:

Crie uma página com um contêiner principal que contém algum conteúdo (por exemplo, texto e imagens). Use a propriedade padding para criar um espaço interno responsivo que se ajuste ao tamanho da tela do usuário. Garanta que o conteúdo fique centralizado e bem espaçado.

## Divisão de Conteúdo com Preenchimento:

Crie uma página com uma seção de conteúdo dividida em duas colunas. Use a propriedade padding para criar espaçamento entre as colunas e entre o conteúdo das colunas e a borda da seção.