---
title: Mais sobre fontes
---

## Fallback de Fontes

A propriedade font-family permite especificar várias fontes em cascata para garantir que, se a fonte principal não estiver disponível, o navegador usará a próxima fonte da lista. Isso é fundamental para a consistência do design e a legibilidade do texto, mesmo em diferentes dispositivos.

```css
font-family: 'MinhaFonte', Arial, sans-serif;
```

## Fontes Ícones

Fontes de ícones, como FontAwesome, oferecem ícones vetorizados que podem ser estilizados usando CSS. Isso é útil para adicionar ícones a botões, menus e outros elementos da interface do usuário.

```html
<i class="fa fa-search"></i>
```

## Fonte Variável (Variable Font)

Fontes variáveis permitem ajustar várias propriedades, como peso e largura, em uma única fonte. Isso oferece maior flexibilidade no design tipográfico e reduz o número de solicitações de fontes.

```css
font-family: 'MinhaFonteVariável', sans-serif;
font-variation-settings: 'wght' 500, 'wdth' 100;
```

## Web Font Loading API

A Web Font Loading API permite controlar o carregamento de fontes e aplicar estilos dinamicamente após o carregamento das fontes. Isso pode melhorar o desempenho da página, garantindo que o conteúdo seja renderizado corretamente.

```javascript
document.fonts.load('16px "MinhaFonte"').then(function() {
  document.body.classList.add('font-carregada');
});

```

## Subconjunto de Fontes

Subconjunto de fontes envolve a criação de versões de fontes que incluem apenas os caracteres necessários para o site. Isso reduz o tamanho dos arquivos de fontes, melhorando o tempo de carregamento.

```css
@font-face {
  font-family: 'MinhaFonte';
  src: url('minha-fonte-subconjunto.woff2') format('woff2');
  unicode-range: U+0041-005A, U+0061-007A; /* Subconjunto de caracteres */
}
```

## Fonte de Tamanho Variável (Variable Size Fonts):

A propriedade font-size permite ajustar o tamanho das letras dinamicamente usando CSS. Isso é útil para criar layouts responsivos e escaláveis.

```css
font-size: 24px;
```

## Estilos de Texto com Fontes:

Além da fonte em si, é possível aplicar diversos estilos de texto, como sublinhado, tachado, realce, sombra de texto, entre outros, usando propriedades CSS.

```css
text-decoration: underline; /* Sublinhado */
text-decoration: line-through; /* Tachado */
text-shadow: 2px 2px 2px #000; /* Sombra de texto */
```