---
title: Achou que acabou? Não! Mais exercícios
---

## Exercício 1: Fallback de Fontes

Crie uma página HTML com um parágrafo de texto. Use a propriedade font-family para definir uma fonte personalizada como fonte principal. Em seguida, defina uma fonte genérica como backup. Certifique-se de que a fonte genérica seja usada caso a fonte personalizada não esteja disponível.

## Exercício 2: Fontes Ícones

Crie um botão em uma página HTML e adicione um ícone usando uma fonte de ícones (por exemplo, FontAwesome). Estilize o ícone usando CSS para que ele seja exibido à direita do texto no botão.

## Exercício 3: Fonte Variável (Variable Font)

Escolha uma fonte variável do Google Fonts e incorpore-a em sua página. Use a propriedade font-variation-settings para ajustar o peso, largura ou outros atributos da fonte. Mostre como as alterações afetam o estilo do texto.

## Exercício 4: Web Font Loading API

Crie uma página com uma fonte personalizada incorporada. Use a Web Font Loading API para carregar a fonte de forma assíncrona. Enquanto a fonte é carregada, exiba um indicador de carregamento. Quando a fonte estiver pronta, aplique-a ao texto na página.

## Exercício 5: Subconjunto de Fontes

Escolha uma fonte que contenha uma grande variedade de caracteres. Crie um subconjunto de caracteres necessários para seu site e incorpore-o. Compare o tamanho do arquivo da fonte com e sem o subconjunto para mostrar a redução de tamanho.

## Exercício 6: Fonte de Tamanho Variável

Crie um layout de página com uma fonte de tamanho variável. Use a propriedade font-size para ajustar o tamanho das letras com base no tamanho da tela do usuário. Mostre como o texto se adapta a diferentes tamanhos de tela.

## Exercício 7: Estilos de Texto com Fontes

Crie um parágrafo de texto e aplique vários estilos de texto usando CSS. Experimente sublinhado, tachado, realce, sombra de texto e outros estilos para destacar o texto de maneira criativa.
