---
title: RGB e HSL
---

O RGB (Red, Green, Blue) e o HSL (Hue, Saturation, Lightness) são modelos de cores que são comumente usados em CSS para definir cores de forma precisa e flexível. Vamos falar um pouco sobre cada um deles:

# RGB (Red, Green, Blue)

O modelo RGB é baseado na mistura das cores primárias, vermelho, verde e azul, para criar uma ampla gama de cores. Cada cor é representada por um valor numérico que varia de 0 a 255 (ou de 0 a 100% quando usado em CSS). A combinação desses valores determina a cor final. Por exemplo:

- rgb(255, 0, 0) representa vermelho puro.
- rgb(0, 255, 0) representa verde puro.
- rgb(0, 0, 255) representa azul puro.

Você também pode usar valores intermediários para criar uma ampla variedade de cores. Por exemplo:

- rgb(255, 0, 255) cria magenta.
- rgb(255, 255, 0) cria amarelo.

Você também pode especificar a opacidade de uma cor usando o valor rgba, onde o quarto valor representa a opacidade. Por exemplo:

- rgba(255, 0, 0, 0.5) representa vermelho com 50% de opacidade.

# HSL (Hue, Saturation, Lightness):

O modelo HSL é baseado na Matiz (Hue), Saturação (Saturation) e Luminosidade (Lightness). Ele oferece uma maneira mais intuitiva de definir cores em comparação ao modelo RGB.

Matiz (Hue): Representa a cor real (por exemplo, vermelho, verde, azul) e é especificada em graus de um círculo de cores de 0 a 360. Por exemplo, hsl(0, 100%, 50%) representa vermelho puro.

Saturação (Saturation): Determina a pureza da cor e varia de 0% (sem saturação, cinza) a 100% (saturação total). Quanto maior o valor de saturação, mais vibrante a cor. Por exemplo, hsl(120, 100%, 50%) representa verde puro.

Luminosidade (Lightness): Controla o brilho da cor e varia de 0% (preto) a 100% (branco). Um valor de 50% geralmente representa a cor em seu estado normal.

O modelo HSL oferece uma maneira mais flexível de trabalhar com cores, especialmente quando se trata de ajustar matizes ou criar gradientes de cores. É uma opção útil para designers.

Exemplos:

- hsl(240, 100%, 50%) representa azul puro.
- hsl(60, 100%, 50%) representa amarelo puro.
- hsl(0, 0%, 0%) representa preto absoluto.
- hsl(0, 0%, 100%) representa branco absoluto.

Esses modelos de cores são amplamente usados em CSS e oferecem uma maneira poderosa de especificar cores para estilos de páginas da web. Você pode escolher entre RGB e HSL com base na sua preferência e necessidades específicas de design.




