---
title: Mudando a fonte
--- 

Mudar a fonte de um texto em CSS é uma tarefa comum ao criar estilos para páginas da web. Você pode definir fontes personalizadas ou usar fontes padrão do sistema. Vou explicar como você pode fazer isso:

# Usando Fontes Genéricas

Você pode definir fontes genéricas, como *serif*, *sans-serif*, *monospace*, *cursive*, e *fantasy*. O navegador usará a fonte padrão correspondente disponível no sistema do usuário.

```css
font-family: serif; /* Usando uma fonte serif genérica */
```

# Usando Fontes Específicas

Você pode definir fontes específicas, como *Arial*, *Helvetica*, *Times New Roman*, etc., para serem usadas em sua página. É importante fornecer alternativas caso a fonte desejada não esteja disponível no sistema do usuário.

```css
font-family: "Helvetica Neue", Arial, sans-serif;
```

Neste exemplo, o navegador tentará usar "Helvetica Neue". Se essa fonte não estiver disponível, ele usará Arial. Se nem uma nem outra estiverem disponíveis, o navegador usará uma fonte sans-serif genérica.

# Usando Fontes da Web (Web Fonts)

Você também pode usar fontes da web para ter mais controle sobre o estilo de fonte na sua página. Existem serviços, como o Google Fonts ou o Adobe Fonts (anteriormente Typekit), que fornecem uma ampla variedade de fontes para uso em seu site. Para usar fontes da web, siga estes passos:

- Escolha uma fonte da web que deseja usar em seu site.
- Insira o código de incorporação fornecido pelo serviço de fontes da web no cabeçalho do seu arquivo HTML. Por exemplo, para o Google Fonts:

```html
<link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Nome+da+Fonte">
```

Em seu arquivo CSS, defina a fonte escolhida usando font-family:

```css
font-family: 'Nome da Fonte', sans-serif;
```

Assim, o navegador carregará a fonte da web escolhida e a aplicará ao texto do seu site.

## Exemplo Completo

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto">
  <style>
    body {
      font-family: 'Roboto', sans-serif;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <p>Este é um exemplo de texto com uma fonte personalizada.</p>
</body>
</html>
```

Este exemplo usa a fonte "Roboto" do Google Fonts para estilizar o texto da página. Certifique-se de verificar os termos de uso de qualquer serviço de fontes da web que você escolher para garantir conformidade com as licenças.