---
title: Flexbox
---

O Flexbox é um modelo de layout unidimensional, projetado para distribuir itens de maneira eficiente em um contêiner e, assim, lidar com os problemas mais complexos que envolvem layouts, espaçamento e alinhamento de itens em um contêiner.

## Introdução ao Flexbox

### Propriedades Básicas

*display: flex;:* Como ativar o modelo de layout Flexbox em um contêiner.
*flex-direction:* Controla a direção do eixo principal.
*justify-content:* Alinha itens ao longo do eixo principal.

```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row; /* ou column, dependendo da orientação desejada */
  justify-content: center;
}
```

### Alinhamento de Itens

*align-items:* Alinha itens ao longo do eixo transversal.
*align-self:* Permite que um item específico se alinhe de maneira diferente dos outros.

```css
.container {
  align-items: center;
}
```

## Distribuição de Espaço

### Espaçamento entre Itens

*justify-content:* Distribui espaço entre os itens ao longo do eixo principal.
*align-content:* Distribui espaço entre as linhas no eixo transversal.

```css
.container {
  justify-content: space-between;
}
```

### Crescimento e Encolhimento

*flex-grow:* Determina como os itens crescem em relação uns aos outros.
*flex-shrink:* Determina como os itens encolhem em relação uns aos outros.
*flex-basis:* Define o tamanho inicial dos itens antes da distribuição do espaço restante.

```css
.item {
  flex-grow: 1;
  flex-shrink: 1;
  flex-basis: 0;
}
```

## Layouts Avançados

### Ordem dos Itens

*order:* Controla a ordem dos itens no contêiner.

```css
.item:nth-child(1) {
  order: 3;
}

.item:nth-child(2) {
  order: 1;
}

.item:nth-child(3) {
  order: 2;
}
```

### Flex Wrap

*flex-wrap:* Controla se os itens devem ser dispostos em uma única linha ou em várias linhas.

```css
.container {
  flex-wrap: wrap;
}
```

### Align Self

*align-self:* Permite que um item específico se alinhe de maneira diferente dos outros.

```css
.item:nth-child(2) {
  align-self: flex-end;
}
```
